- Two frameworks: Agile and Waterfall.
‫‫- دو چارچوب: Agile و Waterfall.‏ ‏
Each has its own process: empirical and defined.
‫‫هر کدام روند خاص خود را دارند: تجربی و تعریف شده.‏ ‏
Each has its own set of weaknesses.
‫‫هر کدام از اینها نقاط ضعف مخصوص به خود را دارند.‏ ‏
So how do you choose which to use for your project?
‫‫بنابراین چگونه باید انتخاب کرد که  کدام را برای پروژه خود استفاده کنید؟‏ ‏
Well, now that we know the strengths and weaknesses of each,
‫‫خوب، اکنون که نقاط قوت و ضعف هر ‏
let's use them to create a framework
‫یک را می‌دانیم، بیایید از آنها استفاده کنیم ‏
for making our decision.
‫تا چارچوبی برای تصمیم گیری خود ایجاد کنیم.‏ ‏
We'll also make some inferences
‫‫همچنین در مورد اینکه هر متدولوژی  ‏
about where each methodology lands
‫ کجاها نقاط قوت ‏
based on strengths and weaknesses.
‫و ضعف قرار دارد، بحث می‌کنیم.‏ ‏
Let's take a look at this matrix.
‫‫بیایید نگاهی به این ماتریس بیندازیم.‏ ‏
There are nine criteria you can use
‫‫ معیاری وجود ندارد که ‏
to select which methodology will be
‫بتوانید برای انتخاب اینکه کدامیک از ‏
better suited to your project.
‫روشهای مناسب برای پروژه خودتان است از آن  استفاده کنید.‏ ‏
Let's talk about the criteria shown here,
‫‫بیایید در مورد معیارهای مشخص شده در ‏
starting with time, cost, and scope.
‫اینجا،  زمان، هزینه و دامنه شروع  به صحبت کنیم.‏ ‏
We know that Waterfall demands all three be fixed.
‫‫می دانیم که در درخواستهای Waterfall هر سه ثابت هستند.‏ ‏
When that's the case, Waterfall makes sense.
‫‫هنگامی که این مورد برقرار باشد، Waterfall معنی دارد.‏ ‏
From an Agile perspective, remember that Agile
‫‫از دیدگاه Agile، به یاد داشته باشید که Agile زمان ‏
will fix time and cost so that scope can be flexible.
‫و هزینه را برآورده می‌کند تا دامنه انعطاف پذیر باشد.‏ ‏
I've shown all three as fixed or variable on the chart.
‫‫من هر سه را به صورت ثابت یا متغیر در نمودار نشان داده‌‌ام.‏ ‏
This is simply to reflect that while time and cost are
‫‫ به سادگی نشان داده می شود که در حالی که زمان و ‏
fixed, they can and do vary based on customer request.
‫هزینه ثابت است، می‌توانند و براساس درخواست مشتری متفاوت باشند.‏ ‏
Agile can also work with a fixed scope.
‫‫Agile همچنین می‌تواند با یک دامنه ثابت کار کند.‏ ‏
So fixing the scope is not a deterrent to selecting Agile.
‫‫بنابراین ثابت بودن دامنه مانع انتخاب Agile نیست.‏ ‏
When we get to complexity, we recognize that Agile
‫‫در موارد پیچیده ، تشخیص ‏
is a better fit for projects
‫می‌دهیم که Agile برای پروژه‌هایی ‏
that are complex or complicated.
‫که پیچیده یا بغرنج هستند مناسب‌تر است.‏ ‏
The inspect and adapt model is flexible
‫‫الگوی بازرسی و سازگاری انعطاف پذیر ‏
and enables navigation through
‫است و موقعیت یابی ناشناخته و ‏
unknown and unpredictable situations.
‫غیرقابل پیش بینی را قادر می‌سازد.‏ ‏
The inflexibility of Waterfall makes it
‫‫انعطاف پذیری Waterfall استفاده از ‏
difficult to use in these scenarios.
‫این سناریوها را دشوار می‌کند.‏ ‏
Next is considering the customer's availability.
‫‫مورد بعدی در دسترسی به مشتری است.‏ ‏
If they're intermittently available,
‫‫اگر آنها به طور متناوب در دسترس ‏
Waterfall is a better choice because
‫باشند، Waterfall انتخاب بهتری است زیرا آنها ‏
they'll be needed only at milestones.
‫فقط در نقاط عطف مورد نیاز خواهند بود.‏ ‏
Then, consider the team construct.
‫‫آنگاه،  تیم را در نظر بگیرید.‏ ‏
Is the team size smaller than 10 and dedicated?
‫‫آیا اندازه تیم از 10 کوچکتر و اختصاصی است؟‏ ‏
If yes on both counts, Agile is a better choice.
‫‫اگر در هر دو مورد بله، Agile انتخاب بهتری است.‏ ‏
For projects with more people that aren't dedicated,
‫‫برای پروژه‌هایی که افراد بیشتری تخصیص ‏
Waterfall is a better option.
‫داده نشده‌اند، Waterfall گزینه بهتری است.‏ ‏
Now, let's consider requirement clarity.
‫‫حال، اجازه دهید وضوح نیاز را در نظر بگیریم.‏ ‏
Perhaps the project outcome is clear,
‫‫شاید نتیجه پروژه مشخص باشد، اما ‏
but the solution for achieving it isn't clear.
‫راه حل دستیابی به آن مشخص نیست.‏ ‏
Maybe there's new technology involved,
‫‫شاید فناوری جدیدی وجود داشته باشد ‏
or a new implementation of existing technology.
‫یا پیاده سازی جدیدی از فناوری موجود باشد.‏ ‏
When the solution, and therefore requirements,
‫‫هنگامی که راه حل، و همچنین الزامات، ناشناخته ‏
are unknown or evolving, Agile is a better choice.
‫یا در حال تغیر است، Agile انتخاب بهتری است.‏ ‏
Next, what is the customer's success criteria?
‫‫مورد بعدی این است که ، معیارهای موفقیت برای مشتری چیست؟‏ ‏
If they're more interested in fixed time and cost
‫‫اگر آنها علاقه بیشتری به زمان و هزینه ثابت ‏
with a flexible scope, Agile is your better option.
‫با دامنه انعطاف پذیر دارند، Agile گزینه بهتر شما است.‏ ‏
If they need all three to be fixed,
‫‫اگر آنها به رفع هر سه نیاز ‏
Waterfall may better suit them.
‫داشته باشند، Waterfall ممکن است مناسب‌تر آنها باشد.‏ ‏
Finally, does the customer have
‫‫سرانجام، آیا مشتری ‏
a preferred delivery preference?
‫ترجیح می دهد تحویل با اولویت ها را  داشته باشد؟‏ ‏
If they're comfortable with, and will receive value
‫‫اگر آنها راحت هستند، و از ‏
from incremental delivery throughout the life
‫تحویل افزایشی در طول حیات پروژه ‏
of the project, definitely go with Agile.
‫می خواهند، قطعاً با Agile پیش بروید.‏ ‏
If, however, there's no value to be gained
‫‫با این حال، اگر تحویل های مکرر ‏
from frequent deliveries, Waterfall is a good choice.
‫هیچ سودی نداشته باشد، Waterfall انتخاب خوبی است.‏ ‏
Every project and situation will be different.
‫‫هر پروژه و وضعیت متفاوت خواهد بود.‏ ‏
This framework, however, will give you context
‫‫این فریمورک‌، زمینه‌ای را برای شما فراهم می‌کند ‏
through which you can easily identify
‫که از طریق آن می‌توانید به راحتی تشخیص ‏
which methodology is right for your project.
‫دهید که کدام روش برای پروژه شما مناسب است.‏ ‏